# 에자일(Agile)

### **등장배경**

초기 소프트웨어 개발 방법은 **계획 중심의 프로세스**였다.

마치 도시 계획으로 건축에서 사용하는 방법과 유사하며, 당시에는 이런 프로세스를 활용하는 프로젝트가 대부분이었다.

**하지만 지금은?**

90년대 이후, 소프트웨어 분야가 넓어지면서 소프트웨어 사용자들이 '일반 대중들'로 바뀌지 시작했다. 이제 모든 사람들이 소프트웨어 사용자들의 대상으로 되면서 트렌드가 급격하게 빨리 변화하는 시대가 도달했다.

이로써 비즈니스 사이클(제품 수명)이 짧아졌고, SW 개발의 불확실성이 높아지게 되었다.

**새로운 개발 방법 등장**

개발의 불확실성이 높아지면서, 옛날의 전통적 개발 방법 적용이 어려워졌고 사람들은 새로운 자신만의 SW 개발 방법을 구축해 사용하게 된다.

—> 일단 해보고 고쳐나가자

**규칙을 적게 만들고, 가볍게 대응을 잘하는 방법을 적용하는 것**

아주 잘하는 단계에 이르게 되면, 겉으로 보기엔 미리 큰 그림을 만들어 놓고 하는 것처럼 보이게 됨

ex) 즉흥연기를 잘하게 되면, 겉에서 봤을 때 사람들이 '저거 대본아니야?'라는 생각을 할 수도 있음

### 에자일 이란?

애자일은 신속한 반복 작업을 통해 실제 작동 가능한 소프트웨어를 개발하여 지속적으로 제공하기 위한 소프트웨어 개발 방식입니다.

일련의 규정이 아닌 협업과 워크플로우를 바라보는 하나의 관점, 우리가 무엇을 어떻게 만들지에 관한 선택을 안내하는 가치 체계!

## 워터폴(Waterfall)

- 전통적인 개발 방법론
- 요구 분석부터 기획, 개발, 테스트, 출시까지 순차적으로 진행
- 순차적으로 처리하는 흐름이 폭포수가 떨어지는 모습처럼 보인다고 하여 작명된 개발 방법론

> 프로젝트 전체를 요구 분석, 기획을 하기 때문에 이러한 과정을 거치고 개발을 하면, 중간에 종종 고객의 요구가 있어서 결과물에 있어서 고객이 100%를 만족하는 제품이 없다는 문제가 있다.
> 
> 
> 이러한 문제를 개선하기 위해 고객의 요구를 받아서 다시 요구 분석, 기획 등의 단계를 거치면 시간과 비용이 낭비가 된다.
> 

## 애자일

- 전통적인 방법 워터폴의 문제점들을 개선하기 위해 많은 수의 개발 방법론이 나왔으며 그 중에 대표적인 한 가지이다.
- Agile => 민첩한, 재빠른, 기민한...
- 요구사항을 재빠르게 대응하여 충족시킨 개발을 통해 고객에게 직접 보여주고, 피드백을 받아서 개발을 하는 방법론
- 고객과의 소통을 통해 제품을 개발하여 나가는 방법이라고 할 수 있을 것 같다.

### 스크럼(Scrum)이란?

- 5 ~ 9명으로 구성되는 소규모의 팀이 제품 개발을 하기 위해 스프린트(Sprint)를 반복한다.
- 일일 스크럼 회의는 **모든 팀원이 참가하고, 짧게 진행하고, 상황을 점검한다.**

### **스크럼 장점**

---

- 스프린트마다 생산되는 실행 가능한 제품을 통해 사용자와 의견을 나눌 수 있음
- 회의를 통해 팀원들간 신속한 협조와 조율이 가능
- 자신의 일정을 직접 발표함으로써 업무 집중 환경 조성
- 프로젝트 진행 현황을 통해 신속하게 목표와 결과 추정이 가능하며 변화 시도가 용이함

### **스크럼 단점**

---

- 추가 작업 시간이 필요함 (스프린트마다 테스트 제품을 만들어야하기 때문)
- 15분이라는 회의 시간을 지키기 힘듬 ( 시간이 초과되면 그만큼 작업 시간이 줄어듬)
- 스크럼은 프로젝트 관리에 무게중심을 두기 때문에 프로세스 품질 평가에는 미약함
